---
layout: post
title:
date: '2016-01-24T20:03:00+09:00'
tags: []
---
年末か年明け早々に去年の振り返りを Post しようかと思っていたのに、気がついたら 1 月も終わりに近づいていた。時間はまあ割とあったと思うし、今考えてもできない理由は特になかった気がする。日記のようにその日にあったことを記録していくだけならできそうだけど、振り返ったり何か考えをまとめたりレビューをしたりというのは、そういう習慣がないとなかなかできないものだ。

年末は 30 日まで仕事があり、毎年大晦日には実家に帰っているので、自分の時間をゆっくり過ごすということができなかった。2 年前くらいまでは少し長めに休みを取って、普段はできなかったことをしたり、振り返ってたり計画を立てたりしていたのだが、そこまで時間に余裕がなかった。

と言っても、気づかないうちにストレスが溜まっていたのか、いろいろ散財してしまった。。

小さなところからいくと、MD ノートと革のカバー。仕事では Ca.Crea というノートの A4 1/2 というサイズを使っていたのだが、このサイズを店で見かけなくなってしまったので、入手しやすそうな MD ノートを試してみることにした。とりあえず仕事用に A5 サイズを買った。プライベートでは Rollbahn の B6 くらいの大きさのものをやめ、MD ノートの新書サイズにしてみた。革カバーはとりあえずプライベート用だけ買った。

まだプライベート用しか使い始めていないのだが、まずまずいい感じですぐに慣れそうだ。A5 だとちょっと大きかったので、迷った結果、新書サイズにしたのだが、横幅が今までのノートより狭くなることが気になっていた。何日か使ってみたところ、あまり不便は感じないので問題なさそうだ。

手書きのノートにはアイデアを書いたり、頭を整理するのにマインドマップを描いたりしている。Bullet Journal 風の使い方をしているのだが、ちょっと適当過ぎたので、今年はもう少しきちんと管理してみようと思う。何となく、でやっていると、どんどんルーズになってしまって良くなかった (これは去年の反省)。

そして年明け、割と最近に大きな買い物をした。去年から迷っていたけど、衝動的にどうしても欲しい気持ちが止められなくなって、オープンエアのヘッドホンを買ってしまった。AKG K702、それに DENON DA-10 というポータブルヘッドホンアンプ。そして、K702 のコードが 3m と普段使うには長いので、Onso hpcs_01_ub3x_120 という 1.2m のヘッドホンケーブル。

メガネをかけているせいか、だいたいどんなヘッドホンでもしばらくつけていると痛くなってくるのだが、これは今の所全然大丈夫。オープンエアの方が聴き疲れしないように思える。

そのうちいいアンプが欲しくなりそうなのが怖い。

それと、ヘッドホンなどを買ったポイントが結構溜まったので、Windows 10 の USB 版を買った。最初は Bootcamp でインストールしようとしたが上手くいかず、VirtualBox に入れようとしても上手くいかず、悩んで結構時間を無駄にしてしまったが、Microsoft からディスクイメージをダウンロードしたらあっさり上手くいった。なんなんだこの USB は。

お試しと思って VirtualBox に入れて、後から Bootcamp で別パーティションに入れようとしたら、認証をし直さなくちゃいけなくて (まあ当たり前)、サポートに電話して自動応答にしたがって長いコードを電話のキーパッドでぽちぽち入力した結果、上手くいかなかったので諦めて VirtualBox で使い続けることにした。もともとお試し用として欲しかったので、まあこれで良し。

しかし、月報みたいになると大分長くなるな。今年はもう少しマメに書いていきたい。
