---
layout: post
title: GTD について思う事(まとまらず)
date: '2010-07-09T20:48:27+09:00'
tags: []
---
GTD のやり方とか良さについて書いてある Blog などを読んだり、
実際に自分のタスク管理をする時に GTD の考え方をベースに行ってみたりして
思ったことをまとめて書こうかと思ってたが、いつまでもまとめる気にならないので
まとめないままここに書き出しておく。

### 頭の中を空っぽに？

タスクとして書き出してしまう事で頭の中を空にし、タスク管理に頭を使うより、
もっと、例えばクリエイティブな事に頭を使う、と言われてるのを見て、
何か違和感があった。

GTD でも何でもタスクを頭の外に出すのは、忘れるられるから頭がスッキリする
というよりは、目に見える形にすると曖昧さがなくなるので頭がスッキリするのでは
ないかと思う。

この時、タスクの内容によって、買い物リストのような忘れてもいいものと、
仕事のタスクのようなより頭に定着させたいものの２種類があると考える。
そして重要なタスクは目に見える形にすることによって、より頭に残るのでは
ないか。

だから、すべてを頭の中から追い出すのではなく、必要なものだけを記憶しやすく
するための手段ではないかと思う。

大体、記憶量を減らしたからといって、その分、よりクリエイティブなことに頭を使うことが
できるかというと、それぞれ使っている神経がが違ってそうだし。何かを発想する時、
ひらめく時は、多分過去の記憶したいくつかの事柄がヒントになったり組合わさったりして、
新しいものが生まれることが多そうだから、本当にすべてを頭の中から追い出したら、
何も思いつかなくなってしまいそうだ。

そう考えると、何でもかんでも Evernote に放り込むのはどうなんだろうとも思ってしまう。

### タスクを書き出す方法

GTD を始める時、最初にすべてのタスクなんかを書き出す作業がある。これについては、
ただひたすら時間をかけて書き出す、といった話を聞くだけで、特に手法についての
アイデアは見た事無い気がする。

で、自分の場合は、時間をかけるのが面倒なので、最初にすべて書き出そうとするのを
諦めて、いわゆるユビキタスキャプチャーという、思いついた時にマメにメモる方法で
対処していた。

だが、最近になって、ふと思いついた事がある。記憶の宮殿。

記憶の宮殿というのは、何かを覚える時に、頭の中に宮殿というか、家とかをイメージして、
その中の部屋やものなどにむすびつけて覚えると後から思い出しやすい、という話だったと
思う。

で、思い出しやすいのであれば、タスクを書き出す時に、実際に自分が行く場所を
順番に思い出していけば、漏れを少なくできるんじゃないかと思った。

例えば、家、会社、学校、町、店。会社ならさらに、部署、フロア、部屋、チーム、
人、机や PC などのもの、を順番に頭に浮かべ、それに関連するタスクなり何なりを、
マインドマップなんかを使って書き出そうとすれば、漠然とすべてを書き出すよりも
効率よく漏れなく、頭の中をスッキリさせられるのではないだろうか。

### すべてをオーガナイズ

GTD やライフハック系のブログとかを見ると、仕事もプライベートも
すべて GTD で管理して整理するみたいに見える。何となくそういう考えには
馴染めなくて、自分の場合は、仕事だけを GTD の考え方をベースに整理、管理
するようにしてる。

プライベートについては、勘や気分で行動するようにしてる。ただ、あー何か
やらなきゃいけない事とかやりたい事がいっぱいあるなーって感じたときだけ、
その辺にある紙にざっとマインドマップ何かで書き出すようにしてる。

で、書き出したやつは、あー何か暇ができたなーって時にチラッとみて、
これでもやるかーって感じで適当に選んで行動する。別にすべてが処理できなくても、
一日にひとつとかふたつとかやれたら、それで良しとしてる。

すべてを整理してきっちりやる、みたいな毎日は何か息が詰まりそうだし。

結論も何も無いが、今思ってるのはそんなところ。
